# 消息订阅及数据相关

**注意！！！**  
**在处理跟消息订阅（考勤）相关的问题之前，先查看之前配置的邮箱有没有收到报错邮件。**    

- 如果有最近 1 小时内的报错，需要根据邮件里提示的报错信息，调整接收订阅的接口代码，解决该报错
- 如果近一小时已经没有报错信息了，说明推送正常被接收了。可以考虑其他方面的问题
- 消息订阅报错后，数据会卡在报错的这一条，每十秒推送一次，处理好报错之后才会推送后面的数据

## 订阅了消息推送，会推送什么时候的消息？
消息推送开通后产生的数据会实时进行推送。
### 那消息推送开通之前的数据如何推送？
比如：如何能获取到CMD=End的学员的历史学习数据

消息推送开通之前的历史数据无法再推送，可以通过eeo管理后台下载。
* 班级数据：管理后台--课程管理
* 课节数据：管理后台--课节统计
* 考勤数据：通过管理后台 -- 统计下载 -- 出勤数据
* 课堂教学数据：通过管理后台 -- 课程管理 -- 课堂数据，点开后的页面有下载excel的功能
* 作业数据：在作业管理处下载
* 测验数据：在测验管理处下载

更多数据下载可以参考 [ClassIn 帮助中心](https://help.eeo.cn/)


## 开通消息订阅需要提供以下信息：

- 消息订阅接口地址
- 需要开通的内容（请具体一些，以 Cmd 字段为准）
- 机构 SID
- 提供一个常用邮箱，数据接收有问题时会报错，报错需要尽快处理，否则会影响后面数据的推送（可以提供多个邮箱）

所有消息是一个队列，收到消息后需返回下方的json内容；如未正常返回则队列卡住，ClassIn 会重推失败的消息；10秒一次重推消息，每小时一次邮件提醒

```
{
    "error_info": {
        "errno": 1,
        "error": "程序正常执行"
    }
}
```


## 消息订阅的接口地址能不能配多个？

- 一个 SID 只能配置一个接口地址，报错邮箱可以配置多个，如果后面有需求可以修改接口地址和报错邮箱


## 课节汇总数据，如果没有人进入教室是否会有推送？

- 不会推送，只有产生数据才会推送

## 推送消息里的classID在我们系统里没有找到如何处理？

- 这种情况是可能存在的，比如用户在eeo.cn创建的课节，对接平台就没有这个数据，但是ClassIn仍会推送事件。
-  或者平台在开课前将课节删了，但是老师可以提前20分钟进教室，造成课节虽然被删，但是仍有数据产生，ClassIn还会推送数据。
- 这时候建议如果id找不到，做个兼容，或者直接丢弃即可


## 老师和学生在开课前进入过教室，在开课前删除了课节，会推送课节汇总数据吗？

- 会推送，有产生数据所以会推送
- 老师可以提前 20 分钟进入教室，学生可以提前 10 分钟进入教室


## 课节汇总数据中的进出教室记录，会推送没有进过教室的用户吗？

- 不会推送，没有进入教室不会产生数据，所以不会有推送


## 课上完了为什么我的系统没有看到考勤

- 先联系平台技术，看他的报错邮箱是否收到报错邮件，如果最近一小时没有收到报错，说明数据正常推送了，可以考虑其他因素
- 查看平台日志，看看是否收到 ClassIn 的消息推送。没有的话可以报 ClassIn 技术支持。有的话，由平台的技术继续跟进


## 怎样判断接收的消息是 ClassIn 推送过去的

- 我们这边服务器发送的消息，仅发送这两个 Header，"Origin": "http://www.eeo.cn" 和 "Content-Type": "application/json"
- 代码层：用 SafeKey 进行验证，在消息的数据里，带有 SafeKey 和 TimeStamp 参数，如果 TimeStamp 结合 SECRET 合成的 SafeKey 一致，说明这个是 ClassIn 发送的数据。实际推送数据请参考具体文档[消息订阅数据](../datasub/description.md)


## 机构要怎么来判断用户注册之后是否登陆过 ClassIn？

- 可以通过开通 消息订阅-用户教室外设备检测报告 的推送
- 用户登陆 ClassIn 会进行设备自检，需要注意：登陆后保持登陆状态 10 秒钟才能完成自检，会有对应数据的推送；如果登陆时长不足 10 秒，不会有推送


## 网页上观看直播回放记录的观看时长是怎么计算的？

- 记录的是用户在这个页面停留的时间，即从打开这个页面到关闭页面的时长
- 如果直播没有开始，打开直播链接，然后关闭也会推送对应的数据


## 客户端回放观看时长计算规则
- TotalLookTime 指的是观看回放的累计时长，即每次观看的时长的累加后的值
- 观看时长计算规则：用户打开回放页面停留的时长，即从打开回放页面到关闭回放页面的时长，暂停也计算时长


## 设置了观看网页直播和回放时必须要求用户登录 ClassIn 账号，但是收到的消息订阅推送的数据里还是有游客身份？

- 直播页面的登录按钮开课前 20 分钟的时候才会出现，在这个时间之前打开直播页面不会主动弹出登录按钮，打开之后关闭直播页面，推送的数据里就会显示的是游客
- 观看回放时，打开回放页面弹出登录窗口，没有登录直接关闭页面，也会推送数据，推送的数据里会显示为游客


## 邮箱接收到报错 10003

- 接收方接收到数据之后的返回值不对：需要按照如下格式返回 1，返回的数据需要是 JSON 格式

```
{
    "error_info": {
        "errno": 1,
        "error": "程序正常执行"
    }
}
```

## 消息订阅 课节汇总数据 可以根据哪个字段判断开课和下课时间？

- StartTime：设置的开课时间
- CloseTime：拖堂时间结束的时间，即设置的下课时间 +20 分钟


## 怎样判断老师是否点击了提前下课？

课节汇总数据中增加了 RealCloseTime 字段，可以用来判断实际的下课时间

- 判断是否有 RealCloseTime 字段（掉线、异常退出可能会导致没有 RealCloseTime 字段）
- 如果没有 RealCloseTime 字段，以 CloseTime 为准
- 有 RealCloseTime 字段，当 RealCloseTime=0 时，以 CloseTime 的时间为准；当 RealCloseTime!=0 时，比较 RealCloseTime 和 CloseTime 的值，以小的为准


## 消息订阅 教室大黑板板书图片 推送规则：

- 上课过程中清空大黑板会推送一张 jpg 图片
- 课节结束时会推送两张图片，一张是 jpg 的，一张是 png 的




