# Deprecation
以下是 ClassIn API 废弃接口及废弃时间，废弃接口不再维护且不向后兼容，在未来的版本会被删除。

## 2021年07月31日下线消息订阅项
* ~~课节内实时推送的消息 - 教室内IM文字聊天~~
* ~~课节内实时推送的消息 - 教室内IM图片聊天~~

## 2020-06-01日下线的接口
* ~~删除课程~~，替代接口请参考 [结束课程](../classroom/endCourse.md)
* ~~修改用户信息~~ （用户的昵称和头像，属于用户个人隐私数据，故不再支持机构对其进行修改。机构在自己的系统里，应该使用用户在机构下的 用户姓名 信息，不应该使用用户昵称信息。）
* ~~消息订阅 - 机构维度推送的消息 - 用户修改昵称~~

## 2020-04-27日下线的接口
* ~~获取唤醒客户端密钥~~，替代接口请参考 [获取唤醒客户端并进入教室链接](../getLoginLinked.md)

## 2019-06-30日下线的接口
- ~~获取课节列表~~
- ~~获取课程下学生/旁听~~
- ~~获取课程信息~~
- ~~获取课节信息~~
- ~~获取课节直播流地址、回放视频地址~~ 替代接口请参考 直播流推荐使用替代接口： [创建课节（单个）](../classroom/addCourseClass.md)、[创建课节（多个）](../classroom/addCourseClassMultiple.md)。回放视频地址推荐使用替代接口： [录课文件生成消息](../datasub/classrelated.md#录课文件生成消息)。
- ~~获取单课节直播/回放播放器地址~~ 替代接口请参考 [创建课节（单个）](../classroom/addCourseClass.md)、[创建课节（多个）](../classroom/addCourseClassMultiple.md)
- ~~获取课程列表~~

## 2018-10-18日下线的接口
- ~~获取课节教师对学生的评价~~，替代接口请参考 [评价消息](../datasub/classrelated.md#2评价消息)。
- ~~获取课节学生对教师的评价~~，替代接口请参考 [评价消息](../datasub/classrelated.md#2评价消息)。
- ~~获取课节下出勤成员的时间信息~~，替代接口请参考 [课节内详细数据](../datasub/details.md)。

## 2018-09-26日下线的接口
- ~~获取用户最新设备自检信息~~，替代接口请参考 [用户教室外设备检测报告](../datasub/schoolrelated.md#2用户教室外设备检测报告)。
- ~~获取用户课程列表~~

## 2018-09-13日下线的接口
- ~~获取机构标签分页~~

## 2018-08-07日下线的接口
- ~~获取学生列表~~
- ~~获取机构老师列表~~
- ~~获取学生评论列表~~，替代接口请参考 [评价消息](../datasub/classrelated.md#2评价消息)。
- ~~获取上课中课节成员的时间~~，替代接口请参考 [课节内详细数据](../datasub/details.md)。
- ~~获取 ClassIn 客户端下载地址~~，替代接口请参考 [ClassIn 下载按钮链接 API 说明](../iframe.md)。

## 2017-12-4日下线的接口
- ~~修改机构学生手机号~~
